丁延卓 计21 2012011395

**<font size =4>[练习1]加载应用程序并执行。</font>**




**<font size = 3>1、请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。</font>**

    >答：load_icode(）函数可以加载处于内存中的ELF文件；主要步骤如下：
    调用mm_create()函数来申请进程内存管理结构mm所需的内存空间，并对mm进行初始化；
	- 调用setup_pgdir()申请一个页，并把boot_pgdir的内容拷贝到新的页中，最后让mm->pgdir指向此目录页表。
	- 根据ELF格式的起始位置来解析ELF格式的程序，调用mm_map将ELF的各个段建立对应的vma结构，并把vma
      插入到mm结构中。
	-给各个段分配物理内存空间
	-给用户进程设置用户栈
	-给cr3寄存器赋值为mm->pgdir。
	-设置进程的中断帧。（这也是所填的代码）

	在设置中断帧时，cs 为USER_CS, ds，ss，es为USER_DS，esp为栈顶，eip为elf文件入口，使能中断。

**<font size = 3>2、请在实验报告中描述当创建一个用户态进程并加载了应用程序后，CPU是如何让这个应用程序最终在用户态执行起来的。即
这个用户态进程被ucore选择占用CPU执行（RUNNING态）到具体执行应用程序第一条指令的整个经过。</font>**
	>答：在函数load_icode()之后，用户进程的用户环境已经搭建完毕，此时，initproc将按产生系统调用的函数调用路径返回，中断执行iret，将切换到用户进程的第一条语句（根据tf_eip的值）。


**<font size = 4>[练习2]父进程复制自己的内存空间给子进程</font>**

**<font size = 3>1、如何设计实现Copy on write机制，给出概要设计，鼓励给出详细设计。</font>**

	>答：在copy_range时，并不进行复制，只是将pde_t * to赋值为pde_t * from，并将该页的COPY_ON_WRITE位置1（只读），在需要写时会产生缺页错误，此时才将内存中的内容进行复制。

**<font size = 4>[练习3]阅读分析源代码，理解进程执行 fork/exec/wait/exit 的实现，以及系统调用的实现</font>**

**<font size = 3>1、请分析fork/exec/wait/exit在实现中是如何影响进程的执行状态的？</font> **

	>答：当程序执行fork(),exec(),wait(),exit()函数时，会调用sys_xxxx（）函数，这些函数又会调用syscall（）函数，syscall（）函数嵌入了内联汇编指令，int产生系统调用与中断。

	而kernel则会对这些系统调用进行统一的处理。这些函数会产生中断，如果此时current -> need_resched ==1,则会进行调度。


**<font size = 3>2、请给出ucore中一个用户态进程的执行状态生命周期图（包执行状态，执行状态之间的变换关系，以及产生变换的事件或函数调用。）。</font>**
	
	>答：进程创建(fork()函数)  -> 进程就绪（proc -> state == RUNNABLE）-> 进程执行（schedule()函数) -> 进程退出（do_exit()） -> 进程结束(do_wait()回收kstack和proc_struct)
                                          		                          
                                          |          (schedule()函数)	         |
                                          |______________________________________|
 