**<font size = 5>LAB6实验报告 计21 丁延卓 2012011395</font>**      


<p>     &nbsp; </p>
<p>  &nbsp;    </p>
**<font size = 3>[练习1]使用RR调度算法</font>**

**1、请理解并分析sched_class中各个函数指针的用法，并结合RR调度算法描述ucore的调度执行过程**

> * init(struct run_queue * rq) 函数用来进行初始化run queue队列
* enqueue(struct run_queue * rq, struct proc_struct * proc)用来进行将当前的线程入队
* dequeue(struct run_queue * rq, struct proc_struct * proc)函数用来将proc线程出队
* pick_next(struct run_queue * rq)用来在rq队列中选择一个符合条件的队列。
* proc_tick(struct run_queue * rq, struct proc_struct * proc)用来在产生时钟中断时将proc的时间片减少，并对其进行判断是否需要调度。
>
>
>
>
>    **ucore的调度过程**
    *当线程因为wait、exit、sleep或者是时间片用完时，需要尽心调度，ucore通过schedule（）函数进行调度，在这个函数中，当需要进行线程的切换时，他会先将当前的线程通过sched_class_enqueue()函数入队列，然后通过sched_class_pick_next()函数选择下一个要执行的线程并将其从队列中删除。*
    

**2、请在实验报告中简要说明如何设计实现”多级反馈队列调度算法“，给出概要设计**

>* 进程在进入待调度的队列等待时，首先进入优先级最高的Q1等待。
*  首先调度优先级高的队列中的进程。若高优先级中队列中已没有调度的进程，则调度次优先级队列中的进程
* 对于同一个队列中的各个进程，按照时间片轮转法调度。比如Q1队列的时间片为N，那么Q1中的作业在经历了N个时间片后若还没有完成，则进入Q2队列等待，若Q2的时间片用完后作业还不能完成，一直进入下一级队列，直至完成。
* 在低优先级的队列中的进程在运行时，又有新到达的作业，那么在运行完这个时间片后，CPU马上分配给新到达的作业。
    
**<font size = 3>[练习2]实现 Stride Scheduling 调度算法</font>**

**1、请在实验报告中简要说明你的设计实现过程**

>* 分为了使用skew_heap和list两种方式
* enqueue() 
    * 对于skew_heap，直接使用已经封装好的函数skew_heap_insert()，proc通过stride_proc_comp_f的比较方式插入到skew_heap中。
    * 对于list，则是通过list_add_before()函数直接将proc插入到rq队列之中。
* dequeue()
    * 对于skew_heap，直接使用已经封装好的函数skew_heap_remove()函数将proc从skew_heap中移走。
    * 对于list，直接使用list_del_init()函数将proc从list中移除。
* pick_next()
    * 对于skew_heap，其根节点即rq -> lab6_run_pool即为stride最小的节点，选择它即可，然后update选出的proc的stride。
    * 对于list，则需要遍历一遍，从中找出stride最小的proc，并更新它的stride。
* proc_tick()函数
    每次调用时，将proc->time_slice减一，如果proc->time_slice减为了0，     则说明需要进行调度，此时将proc->need_resched置一。

