**<font size = 4>Lab7 实验报告 计21 丁延卓 2012011395</font>**

## 练习1 ##
<font size = 3>**[练习1.1]请在实验报告中给出内核级信号量的设计描述，并说其大致执行流流程。**</font>

**答：**   

在ucore中，通过sem.h,sem.c实现了信号量。
其中，信号的数据结构是这样的：
int value;
wait_queue_t wait_queue;
对于V操作和P操作，分别用up和down函数来对应。

 - down()函数：
    首先对sem.value >0 ,对sem.value减1，如果此时说明proc可以获得相应的资源。如果sem.value <= 0,那么就需要将proc放入等待队列，并进行调度，直到别的占用此资源的proc释放该资源并唤醒等待的proc。
 - up()函数：
 
    首先关中断，检查sem.wait_queue是否为空，如果为空，说明没有在等待此资源的proc，所以将sem.value加1；如果不为空，那么说明有proc在等待此资源，那么唤醒该proc，开中断。




<font size = 3>**[练习1.2]请在实验报告中给出给用户态进程/线程提供信号量机制的设计方案，并比较说明给内核级提供信号量机制的异同。**</font>
**答：**
用户态的进行/线程的信号量的数据结构和内核级的是一样的。
对于用户态的线程/进程使用信号量机制，应该首先通过系统调用进行sem的初始化，设置sem.value以及sem.wait_queue，而在初始化之后，在使用这个信号量时，通过P操作与V操作，也是通过系统调用进入到内核中进行处理，简称是否等待或者释放资源。

**异同：** 在用户态使用信号量时，需要进行系统调用进入到内核态进行操作。


    
## 练习2 ##
 
<font size = 3>**[练习2.1]请在实验报告中给出内核级条件变量的设计描述，并说其大致执行流流程。**</font>
**答：**
数据结构如下：

    typedef struct condvar{
        semaphore_t sem;
        int count;
        monitor_t * owner;
    }condvar_t;
    typedef struct monitor{
        semaphore_t mutex;
        semaphore_t next;
        int next_count;
        condvar_t * cv;
    }monitor_t;
    
对应的操作有：monitor_init()、cond_signal()、cond_wait()函数。

 - monitor_init()函数：
    对条件变量进行初始化，设置next_count为0，对mutex，next进行初始化，并分配num个condvar_t,设置cv的count为0，初始化cv的sem和owner。
 - cond_signal()函数:
    如果cv的count>0，说明有proc在等待，那么需要唤醒等待在cv.sem上的proc，并使自己进行睡眠，同时monitor.next_count++，在被唤醒后执行monitor.next_count--；如果cv的count == 0，说明没有proc在等待cv.sem，直接返回函数。
 - cond_wait()函数：
    先将cv.count++,如果monitor.next_count >0,说明有进程执行cond_signal()函数并且睡着了，此时唤醒此proc；否则的话，说明目前没有因为执行了cond_signal()函数的proc睡着，此时唤醒因为互斥条件mutex无法进入管程的proc。在这之后，使A在cv.sem上进行等待并进行调度，如果A睡醒了，则cv.count--。
 
